everyone can use english—李笑来



————
以后怎么做？
1. 边用边学，学和用建立连接，连接单词，连接句子，多思考
2. 刻意学习三遍语法
3. 单词边查边记，使用好词典，牛津高阶英汉双解词典
4. 语法边查边记，好的语法书，选一本语法书？TODO

————
我学英语失败的原因：
1. 没有持续投入
2. 没有积累
3. 我的目的是熟练阅读，却纠结于发音
4. 感觉自己没学好不敢用
5. 学过的知识不敢往用的时候套

————

第一章、起点
能不能把英语用得比母语好？
能

为什么之前的我没有需要英语？
投入的时间少、感觉难

为什么有的人可以轻松学会英语？
观念，见识过真正学好英语的人，别人行，我也行。看得见摸得着的例子才打动人。

观念如何影响我？
观念上的一点点改变，可以影响人的一生。

别人行我也行的理论依据？
大脑的可塑性极强，并且这种可塑性从生到死一直存在。
一切来自外部有系统的刺激都会是大脑产生生理上的变化。
大脑中已经产生的变化，如果不继续刺激会逐渐变弱。
语言能力不是天生的，而是后天学会的。
由以上可知：
什么时候开始学都不晚；
只要方法得当，并假以时日，就一定能学会；
甚至可以超越母语，成为主导语言。

为什么英语应该直接用？
英语是一门语言，只有不断得用，才能真正的学。要敢用更要像用母语一样用英语。

英语有用吗？
英语是科技文献最多的语言，会用英语，可自由学习高质量的学习资料，给大脑投喂更好的饲料。
不用依赖翻译，是一种莫大的解脱。

对自己要求高一点？
初期可能会比较累，很快就会适应，之后就可以开始享受滋养。

第二章、口语
我的目的是“熟练阅读”，拥有基本的词汇量和语法常识即可。 
第三章、发音
发音重要的是要准确，是否标准不重要

第四章、朗读
朗读是成本最低、效果最好的训练方式。 阅读理解的本质是理解，不是阅读速度。
不需要单独练习听力，朗读就够了，只要说得出，就能听得懂。
朗读好处千千万，不懂发音怎么朗读？看来还是要学习发音，只是目前来说优先级不够高。

第五章、词典
查词典是跟朗读一样的提高阅读理解能力最直接有效的手段。
读文章读不懂，原因不只是词汇量，更可能是概念量。
不必非得用英英词典。
词典推荐？
牛津高阶英汉双解词典。

第六章、无论如何都要学语法
把语法书当地图用，语法书都是查着查着看完并谙熟于心的，常用的反复查阅并牢记于心，剩下的需要的时候再查就可以了。
语法的本质是解释为什么人们会这么说，而不是规定人们必须怎么说，语法里面充满例外。重要的应对办法是充满耐心。
反复通读至少一本语法书。

第七章、精读
读书就要读好书，读好书就要慢。

第八章、叮嘱
速成绝不可能。
任何领域的卓越成绩都必须用一生努力。
秘诀在于持续努力，突击一个月然后半年不在努力，等于前功尽弃。
用英语，只要坚持6个月。
背单词不是学英语
为了学好外语，决不能忽视母语。





自证预言，总是在坏事上起作用。
言传身教的潜移默化的教育最有效。
工具的特点，多用一点，就会比原来用得更好。
文字本身就是有声音的。
阅读的四种方式：
1. 扫读、默读、唇读、朗读
2. 速度由快到慢
阅读的四个境界：
1. 泛读、通读、精读、研读
2. 泛读，粗略得判断拿在手中的书的质量如何
望文猜意识阅读理解最大的障碍。
短视是人类的本性。
拒绝学习就是拒绝进化，甘心永远做一只猴子而不想进化成人。

